Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation

### 2025-04-23 Laboratories/Lab01_IntegerNSystemLevel/Report/article/article.qmd
Creating new bib file from zotero without notes and writing article.

---
title: Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation
subtitle: Laboratory 01 - Week 01-09
author:
  - name: Bruno Alexandre Fraga
    email: bruno.fraga@posgrad.ufsc.br
    affiliations: 
        - id: some-tech
          name: Universidade Federal de Santa Catarina
          department: Departamento de Engenharia Elétrica e Eletrônica
          address: R. Delfino Conti
          city: Florianópolis
          state: Santa Catarina
          postal-code: 88040-370
abstract: |
  Simulação de um Inversor CMOS nas ferramentas Cadence. Este artigo apresenta os arquivos que fazem parte da simulação e a análise realizada para responder às questões propostas.
keywords: 
  - Inversor CMOS
  - VLSI
date: last-modified
bibliography: bibliography.bib
format:
  elsevier-pdf:
    include-in-header:
      - text: |
          \usepackage{steinmetz}
          \usepackage[a4paper, margin=1in]{geometry}
          \usepackage{graphicx} % Required for inserting images
          \usepackage{circuitikz}
          \usepackage{amsmath}
          \usepackage{amssymb}
          \usepackage{amsthm}
          \usepackage{comment}
          \usepackage{tikz}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning,calc}

@@

Para calcular a frequência de saída de um oscilador, utiliza-se a [Eq. @eq-frequency-operation-vco], apresentada abaixo.

@@

---

Explique os conceitos essenciais envolvidos na atividade da semana. Pode incluir definições, breve revisão teórica ou até menções a papers/artigos, se relevante.

Exemplo:
O PLL Integer-N é uma topologia de síntese de frequência em que a razão entre a frequência de saída e a de referência é um número inteiro. O sistema é composto por um detector de fase, um filtro de loop, um oscilador controlado por tensão (VCO) e um divisor de frequência. A estabilidade e o tempo de travamento do sistema são determinados principalmente pelo projeto do filtro de loop.

@@

As restrições do projeto deste PLL de exemplo é um PLL Integer-N baseado em PFD/CP. Foi estipulado que o PLL terá um sinal retangular de frequência $f_r=$ `{python} format(f_r)`Hz, e deve fornecer um sinal de saída também retangular e de frequência $f_o=$ `{python} format(f_o)`Hz. Para o VCO, foi determinado um VCO operando livremente em $f_0=$ `{python} format(f_0)`Hz e uma sensibilidade de $K_\text{VCO}=$ `{python} format(Kvco)`Hz/V. Para obter a tensão estável de operação do VCO para que essa frequência seja mantida, manipula-se a equação @eq-frequency-operation-vco para obter a equação apresentada em @eq-voltage-operation-vco.

@@

---

Descreva como você conduziu a simulação ou experimento: quais ferramentas foram usadas, quais blocos ou modelos você implementou, como os parâmetros foram escolhidos ou calculados.

Exemplo:
Utilizou-se o Simulink para modelar o comportamento dinâmico do PLL Integer-N. O modelo inclui blocos representando o detector de fase ideal, filtro de segunda ordem (modelo contínuo), VCO com ganho $K_\text{VCO}=100$ MHz/V, e um divisor com fator $N=8$. O filtro foi dimensionado visando uma largura de banda de 1 MHz e tempo de estabilização inferior a 10 $\mu\text{s}$, com base em expressões clássicas da teoria de controle.

>>>>

---
title: Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation
subtitle: Laboratory 01 - Week 01-09
author:
  - name: Bruno Alexandre Fraga
    email: bruno.fraga@posgrad.ufsc.br
    affiliations: 
        - id: some-tech
          name: Universidade Federal de Santa Catarina
          department: Departamento de Engenharia Elétrica e Eletrônica
          address: R. Delfino Conti
          city: Florianópolis
          state: Santa Catarina
          postal-code: 88040-370
abstract: |
  Simulação de um Inversor CMOS nas ferramentas Cadence. Este artigo apresenta os arquivos que fazem parte da simulação e a análise realizada para responder às questões propostas.
keywords: 
  - Inversor CMOS
  - VLSI
date: last-modified
bibliography:
  - bibliography.bib
  - zoterobibliography.bib
format:
  elsevier-pdf:
    include-in-header:
      - text: |
          \usepackage{steinmetz}
          \usepackage[a4paper, margin=1in]{geometry}
          \usepackage{graphicx} % Required for inserting images
          \usepackage{circuitikz}
          \usepackage{amsmath}
          \usepackage{amssymb}
          \usepackage{amsthm}
          \usepackage{comment}
          \usepackage{tikz}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning,calc}

@@

Para calcular a frequência de saída de um oscilador, utiliza-se a [Eq. @eq-frequency-operation-vco], apresentada abaixo @rogers2006IntegratedCircuitDesign.

@@

@@

As restrições do projeto deste PLL de exemplo é um PLL Integer-N baseado em PFD/CP. Foi estipulado que o PLL terá um sinal retangular de frequência $f_r=$ `{python} format(f_r)`Hz, e deve fornecer um sinal de saída também retangular e de frequência $f_o=$ `{python} format(f_o)`Hz. Para o VCO, foi determinado um VCO operando livremente em $f_0=$ `{python} format(f_0)`Hz e uma sensibilidade de $K_\text{VCO}=$ `{python} format(Kvco)`Hz/V. Para obter a tensão estável de operação do VCO para que essa frequência seja mantida, manipula-se a [Eq. @eq-frequency-operation-vco] para obter a equação apresentada em [Eq. @eq-voltage-operation-vco].

@@
